Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/doctest.po
Languages: ja

source: The test runner's display output can be controlled in two ways. First, an output function can be passed to :meth:`TestRunner.run`; this function will be called with strings that should be displayed. It defaults to ``sys.stdout.write``. If capturing the output is not sufficient, then the display output can be also customized by subclassing DocTestRunner, and overriding the methods :meth:`report_start`, :meth:`report_success`, :meth:`report_unexpected_exception`, and :meth:`report_failure`.
ja: テストランナーの表示出力の制御には二つの方法があります。一つ目は、 :meth:`TestRunner.run` に出力用の関数を渡すというものです。この関数は、表示すべき文字列を引数にして呼び出されます。デフォルトは ``sys.stdout.write`` です。出力を取り込んで処理するだけでは不十分な場合、 :class:`DocTestRunner` をサブクラス化し、 :meth:`report_start`, :meth:`report_success`, :meth:`report_unexpected_exception`, および :meth:`report_failure` をオーバライドすればカスタマイズできます。

source: The optional keyword argument *checker* specifies the :class:`OutputChecker` object (or drop-in replacement) that should be used to compare the expected outputs to the actual outputs of doctest examples.
ja: オプションのキーワード引数 *checker* には、 :class:`OutputChecker` オブジェクト (またはその代替となるオブジェクト) を指定します。このオブジェクトは doctest 実行例の期待する出力と実際の出力との比較を行う際に使われます。

source: The optional keyword argument *verbose* controls the :class:`DocTestRunner`'s verbosity. If *verbose* is ``True``, then information is printed about each example, as it is run. If *verbose* is ``False``, then only failures are printed. If *verbose* is unspecified, or ``None``, then verbose output is used iff the command-line switch ``-v`` is used.
ja: オプションのキーワード引数 *verbose* は、 :class:`DocTestRunner` の出すメッセージの冗長性を制御します。 *verbose* が ``True`` の場合、各実行例を実行する都度、その実行例についての情報を出力します。 *verbose* が ``False`` の場合、テストの失敗だけを出力します。 *verbose* を指定しない場合や ``None`` を指定した場合、コマンドラインスイッチ ``-v`` を使った場合にのみ *verbose* 出力を適用します。

source: The optional keyword argument *optionflags* can be used to control how the test runner compares expected output to actual output, and how it displays failures. For more information, see section :ref:`doctest-options`.
ja: オプションのキーワード引数 *optionflags* を使うと、テストランナーが期待される出力と実際の出力を比較する方法や、テストの失敗を表示する方法を制御できます。詳しくは :ref:`doctest-options` 節を参照してください。

source: Report that the test runner is about to process the given example. This method is provided to allow subclasses of :class:`DocTestRunner` to customize their output; it should not be called directly.
ja: テストランナーが実行例を処理しようとしているときにレポートを出力します。 :class:`DocTestRunner` の出力をサブクラスでカスタマイズできるようにするためのメソッドです。直接呼び出してはなりません。

source: *example* is the example about to be processed. *test* is the test *containing example*. *out* is the output function that was passed to :meth:`DocTestRunner.run`.
ja: *example* は処理する実行例です。 *test* は *example* の入っているテストです。 *out* は出力用の関数で、 :meth:`DocTestRunner.run` に渡されます。

source: Report that the given example ran successfully. This method is provided to allow subclasses of :class:`DocTestRunner` to customize their output; it should not be called directly.
ja: 与えられた実行例が正しく動作したことを報告します。このメソッドは :class:`DocTestRunner` のサブクラスで出力をカスタマイズできるようにするために提供されています; 直接呼び出してはなりません。

source: *example* is the example about to be processed. *got* is the actual output from the example. *test* is the test containing *example*. *out* is the output function that was passed to :meth:`DocTestRunner.run`.
ja: *example* は処理する実行例です。 *got* は実行例から実際に得られた出力です。 *test* は *example* の入っているテストです。 *out* は出力用の関数で、 :meth:`DocTestRunner.run` に渡されます。

source: Report that the given example failed. This method is provided to allow subclasses of :class:`DocTestRunner` to customize their output; it should not be called directly.
ja: 与えられた実行例が正しく動作しなかったことを報告します。このメソッドは :class:`DocTestRunner` のサブクラスで出力をカスタマイズできるようにするために提供されています; 直接呼び出してはなりません。

source: Report that the given example raised an unexpected exception. This method is provided to allow subclasses of :class:`DocTestRunner` to customize their output; it should not be called directly.
ja: 与えられた実行例が期待とは違う例外を送出したことを報告します。このメソッドは :class:`DocTestRunner` のサブクラスで出力をカスタマイズできるようにするために提供されています; 直接呼び出してはなりません。

source: *example* is the example about to be processed. *exc_info* is a tuple containing information about the unexpected exception (as returned by :func:`sys.exc_info`). *test* is the test containing *example*. *out* is the output function that was passed to :meth:`DocTestRunner.run`.
ja: *example* は処理する実行例です。 *exc_info* には予期せず送出された例外の情報を入れたタプル (:func:`sys.exc_info` の返す内容) になります。 *test* は *example* の入っているテストです。 *out* は出力用の関数で、 :meth:`DocTestRunner.run` に渡されます。

source: Run the examples in *test* (a :class:`DocTest` object), and display the results using the writer function *out*.
ja: *test* 内の実行例 (:class:`DocTest` オブジェクト) を実行し、その結果を出力用の関数 *out* を使って表示します。

source: The examples are run in the namespace ``test.globs``. If *clear_globs* is true (the default), then this namespace will be cleared after the test runs, to help with garbage collection. If you would like to examine the namespace after the test completes, then use *clear_globs=False*.
ja: 実行例は名前空間 ``test.globs`` の下で実行されます。*clear_globs* が真 (デフォルト) の場合、名前空間はテストの実行後に消去され、ガベージコレクションを促します。テストの実行完了後にその内容を調べたければ、*clear_globs=False* としてください。

source: *compileflags* gives the set of flags that should be used by the Python compiler when running the examples. If not specified, then it will default to the set of future-import flags that apply to *globs*.
ja: *compileflags* には、実行例を実行する際に Python コンパイラに適用するフラグセットを指定します。*compileflags* を指定しない場合、デフォルト値は *globs* で適用されている future-import フラグセットになります。

source: The output of each example is checked using the :class:`DocTestRunner`'s output checker, and the results are formatted by the :meth:`DocTestRunner.report_\*` methods.
ja: 各実行例の出力は :class:`DocTestRunner` の出力チェッカで検査され、その結果は :meth:`DocTestRunner.report_\*` メソッドで書式化されます。

source: Print a summary of all the test cases that have been run by this DocTestRunner, and return a :term:`named tuple` ``TestResults(failed, attempted)``.
ja: この DocTestRunner が実行したすべてのテストケースのサマリを出力し、 :term:`名前付きタプル <named tuple>` ``TestResults(failed, attempted)`` を返します。

source: The optional *verbose* argument controls how detailed the summary is. If the verbosity is not specified, then the :class:`DocTestRunner`'s verbosity is used.
ja: オプションの *verbose* 引数を使うと、どのくらいサマリを詳しくするかを制御できます。冗長度を指定しない場合、 :class:`DocTestRunner` 自体の冗長度を使います。

source: OutputChecker objects
ja: OutputChecker オブジェクト

source: A class used to check the whether the actual output from a doctest example matches the expected output. :class:`OutputChecker` defines two methods: :meth:`check_output`, which compares a given pair of outputs, and returns ``True`` if they match; and :meth:`output_difference`, which returns a string describing the differences between two outputs.
ja: doctest 実行例を実際に実行したときの出力が期待する出力と一致するかどうかをチェックするために使われるクラスです。 :class:`OutputChecker` では、与えられた二つの出力を比較して、一致する場合には ``True`` を返す :meth:`check_output` と、二つの出力間の違いを説明する文字列を返す :meth:`output_difference` の、二つのメソッドがあります。

source: :class:`OutputChecker` defines the following methods:
ja: :class:`OutputChecker` では以下のメソッドを定義しています:

source: Return ``True`` iff the actual output from an example (*got*) matches the expected output (*want*). These strings are always considered to match if they are identical; but depending on what option flags the test runner is using, several non-exact match types are also possible. See section :ref:`doctest-options` for more information about option flags.
ja: 実行例から実際に得られた出力 (*got*) と、期待する出力 (*want*) が一致する場合にのみ ``True`` を返します。二つの文字列がまったく同一の場合には常に一致するとみなしますが、テストランナーの使っているオプションフラグにより、厳密には同じ内容になっていなくても一致するとみなす場合もあります。オプションフラグについての詳しい情報は :ref:`doctest-options` 節を参照してください。

source: Return a string describing the differences between the expected output for a given example (*example*) and the actual output (*got*). *optionflags* is the set of option flags used to compare *want* and *got*.
ja: 与えられた実行例 (*example*) の期待する出力と、実際に得られた出力 (*got*) の間の差異を解説している文字列を返します。*optionflags* は *want* と *got* を比較する際に使われるオプションフラグのセットです。

source: Debugging
ja: デバッグ

source: Doctest provides several mechanisms for debugging doctest examples:
ja: :mod:`doctest` では、doctest 実行例をデバッグするメカニズムをいくつか提供しています:

source: Several functions convert doctests to executable Python programs, which can be run under the Python debugger, :mod:`pdb`.
ja: doctest を実行可能な Python プログラムに変換し、 Python デバッガ :mod:`pdb` で実行できるようにするための関数がいくつかあります。

source: The :class:`DebugRunner` class is a subclass of :class:`DocTestRunner` that raises an exception for the first failing example, containing information about that example. This information can be used to perform post-mortem debugging on the example.
ja: :class:`DocTestRunner` のサブクラス :class:`DebugRunner` クラスがあります。このクラスは、最初に失敗した実行例に対して例外を送出します。例外には実行例に関する情報が入っています。この情報は実行例の検死デバッグに利用できます。

source: The :mod:`unittest` cases generated by :func:`DocTestSuite` support the :meth:`debug` method defined by :class:`unittest.TestCase`.
ja: :func:`DocTestSuite` の生成する :mod:`unittest` テストケースは、 :meth:`debug` メソッドをサポートしています。 :meth:`debug` は :class:`unittest.TestCase` で定義されています。

source: You can add a call to :func:`pdb.set_trace` in a doctest example, and you'll drop into the Python debugger when that line is executed. Then you can inspect current values of variables, and so on. For example, suppose :file:`a.py` contains just this module docstring::
ja: :func:`pdb.set_trace` を doctest 実行例の中で呼び出しておけば、その行が実行されたときに Python デバッガが組み込まれます。デバッガを組み込んだあとは、変数の現在の値などを調べられます。たとえば、以下のようなモジュールレベルの docstring の入ったファイル :file:`a.py` があるとします::

source: Then an interactive Python session may look like this::
ja: 対話セッションは以下のようになるでしょう::

source: Functions that convert doctests to Python code, and possibly run the synthesized code under the debugger:
ja: 以下は、doctest を Python コードに変換して、できたコードをデバッガ下で実行できるようにするための関数です:

source: Convert text with examples to a script.
ja: 実行例の入ったテキストをスクリプトに変換します。

source: Argument *s* is a string containing doctest examples. The string is converted to a Python script, where doctest examples in *s* are converted to regular code, and everything else is converted to Python comments. The generated script is returned as a string. For example, ::
ja: 引数 *s* は doctest 実行例の入った文字列です。この文字列は Python スクリプトに変換され、その中では *s* の doctest 実行例が通常のコードに、それ以外は Python のコメント文になります。生成したスクリプトを文字列で返します。例えば、 ::

source: displays::
ja: は::

source: This function is used internally by other functions (see below), but can also be useful when you want to transform an interactive Python session into a Python script.
ja: この関数は内部的に他の関数から使われていますが (下記参照)、対話セッションを Python スクリプトに変換したいような場合にも便利でしょう。

source: Convert the doctest for an object to a script.
ja: あるオブジェクトの doctest をスクリプトに変換します。

source: Argument *module* is a module object, or dotted name of a module, containing the object whose doctests are of interest. Argument *name* is the name (within the module) of the object with the doctests of interest. The result is a string, containing the object's docstring converted to a Python script, as described for :func:`script_from_examples` above. For example, if module :file:`a.py` contains a top-level function :func:`f`, then ::
ja: 引数 *module* はモジュールオブジェクトか、対象の doctest を持つオブジェクトの入ったモジュールのドット表記名です。引数 *name* は対象の doctest を持つオブジェクトの (モジュール内の) 名前です。対象オブジェクトの docstring を上記の :func:`script_from_examples` で説明した方法で Python スクリプトに変換してできた文字列を返します。例えば、 :file:`a.py` モジュールのトップレベルに関数 :func:`f` がある場合、以下のコード ::

source: prints a script version of function :func:`f`'s docstring, with doctests converted to code, and the rest placed in comments.
ja: を実行すると、 :func:`f` の docstring から doctest をコードに変換し、それ以外をコメントにしたスクリプトを出力します。

source: Debug the doctests for an object.
ja: オブジェクトの持つ doctest をデバッグします。

source: The *module* and *name* arguments are the same as for function :func:`testsource` above. The synthesized Python script for the named object's docstring is written to a temporary file, and then that file is run under the control of the Python debugger, :mod:`pdb`.
ja: *module* および *name* 引数は上の :func:`testsource` と同じです。指定したオブジェクトの docstring から合成された Python スクリプトは一時ファイルに書き出され、その後 Python デバッガ :mod:`pdb` の制御下で実行されます。

source: A shallow copy of ``module.__dict__`` is used for both local and global execution context.
ja: ローカルおよびグローバルの実行コンテキストには、``module.__dict__`` の浅いコピーが使われます。

source: Optional argument *pm* controls whether post-mortem debugging is used. If *pm* has a true value, the script file is run directly, and the debugger gets involved only if the script terminates via raising an unhandled exception. If it does, then post-mortem debugging is invoked, via :func:`pdb.post_mortem`, passing the traceback object from the unhandled exception. If *pm* is not specified, or is false, the script is run under the debugger from the start, via passing an appropriate :func:`exec` call to :func:`pdb.run`.
ja: オプション引数 *pm* は、検死デバッグを行うかどうかを指定します。 *pm* が真の場合、スクリプトファイルは直接実行され、スクリプトが送出した例外が処理されないまま終了した場合にのみデバッガが立ち入ります。その場合、 :func:`pdb.post_mortem` によって検死デバッグを起動し、処理されなかった例外から得られたトレースバックオブジェクトを渡します。 *pm* を指定しないか値を偽にした場合、 :func:`pdb.run` に適切な :func:`exec` 呼び出しを渡して、最初からデバッガの下でスクリプトを実行します。

source: Debug the doctests in a string.
ja: 文字列中の doctest をデバッグします。

source: This is like function :func:`debug` above, except that a string containing doctest examples is specified directly, via the *src* argument.
ja: 上の :func:`debug` に似ていますが、doctest の入った文字列は *src* 引数で直接指定します。

source: Optional argument *pm* has the same meaning as in function :func:`debug` above.
ja: オプション引数 *pm* は上の :func:`debug` と同じ意味です。

source: Optional argument *globs* gives a dictionary to use as both local and global execution context. If not specified, or ``None``, an empty dictionary is used. If specified, a shallow copy of the dictionary is used.
ja: オプション引数 *globs* には、ローカルおよびグローバルな実行コンテキストの両方に使われる辞書を指定します。*globs* を指定しない場合や ``None`` にした場合、空の辞書を使います。辞書を指定した場合、実際の実行コンテキストには浅いコピーが使われます。

source: The :class:`DebugRunner` class, and the special exceptions it may raise, are of most interest to testing framework authors, and will only be sketched here. See the source code, and especially :class:`DebugRunner`'s docstring (which is a doctest!) for more details:
ja: :class:`DebugRunner` クラス自体や :class:`DebugRunner` クラスが送出する特殊な例外は、テストフレームワークの作者にとって非常に興味のあるところですが、ここでは概要しか述べられません。詳しくはソースコード、とりわけ :class:`DebugRunner` の docstring (それ自体 doctest です!) を参照してください:

source: A subclass of :class:`DocTestRunner` that raises an exception as soon as a failure is encountered. If an unexpected exception occurs, an :exc:`UnexpectedException` exception is raised, containing the test, the example, and the original exception. If the output doesn't match, then a :exc:`DocTestFailure` exception is raised, containing the test, the example, and the actual output.
ja: テストの失敗に遭遇するとすぐに例外を送出するようになっている :class:`DocTestRunner` のサブクラスです。予期しない例外が生じると、 :exc:`UnexpectedException` 例外を送出します。この例外には、テスト、実行例、もともと送出された例外が入っています。期待する出力と実際の出力が一致しないために失敗した場合には、 :exc:`DocTestFailure` 例外を送出します。この例外には、テスト、実行例、実際の出力が入っています。

source: For information about the constructor parameters and methods, see the documentation for :class:`DocTestRunner` in section :ref:`doctest-advanced-api`.
ja: コンストラクタのパラメータやメソッドについては、 :ref:`doctest-advanced-api` 節の :class:`DocTestRunner` のドキュメントを参照してください。

source: There are two exceptions that may be raised by :class:`DebugRunner` instances:
ja: :class:`DebugRunner` インスタンスの送出する例外には以下の二つがあります:

source: An exception raised by :class:`DocTestRunner` to signal that a doctest example's actual output did not match its expected output. The constructor arguments are used to initialize the attributes of the same names.
ja: doctest 実行例の実際の出力が期待する出力と一致しなかったことを示すために :class:`DocTestRunner` が送出する例外です。コンストラクタの引数は、インスタンスの同名の属性を初期化するために使われます。

source: :exc:`DocTestFailure` defines the following attributes:
ja: :exc:`DocTestFailure` では以下の属性を定義しています:

source: The :class:`DocTest` object that was being run when the example failed.
ja: 実行例が失敗した時に実行されていた :class:`DocTest` オブジェクトです。

source: The :class:`Example` that failed.
ja: 失敗した :class:`Example` オブジェクトです。

source: The example's actual output.
ja: 実行例の実際の出力です。

source: An exception raised by :class:`DocTestRunner` to signal that a doctest example raised an unexpected exception. The constructor arguments are used to initialize the attributes of the same names.
ja: doctest 実行例が予期しない例外を送出したことを示すために :class:`DocTestRunner` が送出する例外です。コンストラクタの引数は、インスタンスの同名の属性を初期化するために使われます。

source: :exc:`UnexpectedException` defines the following attributes:
ja: :exc:`UnexpectedException` では以下の属性を定義しています:

source: A tuple containing information about the unexpected exception, as returned by :func:`sys.exc_info`.
ja: 予期しない例外についての情報の入ったタプルで、 :func:`sys.exc_info` が返すのと同じものです。

source: Soapbox
ja: アドバイス

source: As mentioned in the introduction, :mod:`doctest` has grown to have three primary uses:
ja: 冒頭でも触れたように、 :mod:`doctest` は、以下の三つの主な用途を持つようになりました:

source: Checking examples in docstrings.
ja: docstring 内の実行例をチェックする。

source: Regression testing.
ja: 回帰テストを行う。

source: Executable documentation / literate testing.
ja: 実行可能なドキュメント/読めるテストの実現。

source: These uses have different requirements, and it is important to distinguish them. In particular, filling your docstrings with obscure test cases makes for bad documentation.
ja: これらの用途にはそれぞれ違った要求があるので、区別して考えるのが重要です。特に、docstring を曖昧なテストケースに埋もれさせてしまうとドキュメントとしては最悪です。

source: When writing a docstring, choose docstring examples with care. There's an art to this that needs to be learned---it may not be natural at first. Examples should add genuine value to the documentation. A good example can often be worth many words. If done with care, the examples will be invaluable for your users, and will pay back the time it takes to collect them many times over as the years go by and things change. I'm still amazed at how often one of my :mod:`doctest` examples stops working after a "harmless" change.
ja: docstring の例は注意深く作成してください。 doctest の作成にはコツがあり、きちんと学ぶ必要があります --- 最初はすんなりできないでしょう。実行例はドキュメントに本物の価値を与えます。良い例は、たくさんの言葉と同じ価値を持つことがしばしばあります。注意深くやれば、例はユーザにとっては非常に有益であり、時を経るにつれて、あるいは状況が変わった際に、何度も修正するのにかかる時間を節約するという形で、きっと見返りを得るでしょう。私は今でも、自分の :mod:`doctest` 実行例が "無害な" 変更を行った際にうまく動作しなくなることに驚いています。

source: Doctest also makes an excellent tool for regression testing, especially if you don't skimp on explanatory text. By interleaving prose and examples, it becomes much easier to keep track of what's actually being tested, and why. When a test fails, good prose can make it much easier to figure out what the problem is, and how it should be fixed. It's true that you could write extensive comments in code-based testing, but few programmers do. Many have found that using doctest approaches instead leads to much clearer tests. Perhaps this is simply because doctest makes writing prose a little easier than writing code, while writing comments in code is a little harder. I think it goes deeper than just that: the natural attitude when writing a doctest-based test is that you want to explain the fine points of your software, and illustrate them with examples. This in turn naturally leads to test files that start with the simplest features, and logically progress to complications and edge cases. A coherent narrative is the result, instead of a collection of isolated functions that test isolated bits of functionality seemingly at random. It's a different attitude, and produces different results, blurring the distinction between testing and explaining.
ja: 説明テキストの作成をけちらなければ、:mod:`doctest` は回帰テストの優れたツールにもなり得ます。説明文と実行例を交互に記述していけば、実際に何をどうしてテストしているのかもっと簡単に把握できるようになるでしょう。もちろん、コードベースのテストに詳しくコメントを入れるのも手ですが、そんなことをするプログラマはほとんどいません。多くの人々が、:mod:`doctest` のアプローチをとった方がきれいにテストを書けると気づいています。おそらく、これは単にコード中にコメントを書くのが少し面倒だからという理由でしょう。私はもう少し穿った見方もしています。doctest ベースのテストを書くときの自然な態度は、自分のソフトウェアのよい点を説明しようとして、実行例を使って説明しようとするときの態度そのものだからだ、という理由です。それゆえに、テストファイルは自然と単純な機能の解説から始め、論理的により複雑で境界条件的なケースに進むような形になります。結果的に、一見ランダムに見えるような個別の機能をテストしている個別の関数の集まりではなく、首尾一貫した説明ができるようになるのです。:mod:`doctest` によるテストの作成はまったく別の取り組み方であり、テストと説明の区別をなくして、まったく違う結果を生み出すのです。

source: Regression testing is best confined to dedicated objects or files. There are several options for organizing tests:
ja: 回帰テストは特定のオブジェクトやファイルにまとめておくのがよいでしょう。回帰テストの組み方にはいくつか選択肢があります:

source: Write text files containing test cases as interactive examples, and test the files using :func:`testfile` or :func:`DocFileSuite`. This is recommended, although is easiest to do for new projects, designed from the start to use doctest.
ja: テストケースを対話モードの実行例にして入れたテキストファイルを書き、 :func:`testfile` や :func:`DocFileSuite` を使ってそのファイルをテストします。この方法をお勧めします。最初から doctest を使うようにしている新たなプロジェクトでは、この方法が一番簡単です。

source: Define functions named ``_regrtest_topic`` that consist of single docstrings, containing test cases for the named topics. These functions can be included in the same file as the module, or separated out into a separate test file.
ja: ``_regrtest_topic`` という名前の関数を定義します。この関数には、あるトピックに対応するテストケースの入った docstring が一つだけ入っています。この関数はモジュールと同じファイルの中にも置けますし、別のテストファイルに分けてもかまいません。

source: Define a ``__test__`` dictionary mapping from regression test topics to docstrings containing test cases.
ja: 回帰テストのトピックをテストケースの入った docstring に対応付けた辞書 ``__test__`` 辞書を定義します。

source: When you have placed your tests in a module, the module can itself be the test runner. When a test fails, you can arrange for your test runner to re-run only the failing doctest while you debug the problem. Here is a minimal example of such a test runner::
ja: テストコードをモジュールに組み込むことで、そのモジュールは、モジュール自身がテストランナーになることができます。テストが失敗した場合には、問題箇所をデバッグする際に、失敗したdoctestだけを再度実行することで、作成したテストランナーを修正することができます。これがこのようなテストランナーの最小例となります。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Examples containing both expected output and an exception are not supported. Trying to guess where one ends and the other begins is too error-prone, and that also makes for a confusing test.
ja: 期待する出力結果と例外の両方を含んだ例はサポートされていません。一方の終わりと他方の始まりを見分けようとするのはエラーの元になりがちですし、解りにくいテストになってしまいます。
